Então, sempre que a gente falar sobre a nota fiscal de serviço eletrônica,
a gente fala sobre o I s S, né?
Que tem o fato gerador de serviço? Certo.
Então, quando a gente falar sobre I S S,
a gente sempre lembra da nota fiscal de serviço e quem faz a gestão municipal, né?
São os municípios. Então os municípios que fazem a arrecadação, né?
Das guias municipais e consequentemente, eles também fazem as gestões, né?
Então,
quando a gente fala sobre uma padronização de
um documento e lembrando que a gente tem essa
quantidade de municípios no nosso país a gente
fala que vai demorar um pouco de tempo,
né?
Por quê?
Porque a gente tem muitos municípios, né?
Então, diferente de um estado de uma nota fiscal eletrônica, por exemplo,
que a gente já tá, né?
Eh a dump já resiste por muito tempo, Os municípios são muitos.
Então por isso que quando a gente fala que esse ano o
MEI vai começar a emitir a nota fiscal de serviço padronizada,
isso já é uma vitória pra nós, né.
Então, atualmente as responsabilidades dos softwares, né?
Pra emissão de nota fiscal de serviço são os municípios ou seja,
cada município tem um software, né?
Cada município pode aderir um software ou cada município pode criar
um software ou um município como eu comentei com vocês?
Podem não aderir o software e pedir a emissão de talão?
Tá, Então, infelizmente, ainda acontece esse tipo de emissão dentro do nosso país.
Arrecadação do I S S A. O fato de fato gerador do I S S, né?
Tem como premissa o município, né?
Então quem faz e proporciona a arrecadação e a gestão é o município.
Então, por isso né.
Que hoje, quando a gente fala sobre a padronização,
isso vai também facilitar a união A Receita Federal, né identificar de saúde?
Então isso vai facilitar as fiscalizações. Também né Por quê?
Quando a gente pensa, por exemplo,
no município pequeno que eu falei pra vocês que ainda emite talão, por exemplo,
de na fiscal de serviço?
Eh pra união, que é a Receita Federal.
Por exemplo, fiscalizar a receita desse serviço é mais difícil,
porque ela não tem acesso a essas notas fiscais tão fácil.
Só que, quando a gente fala sobre uma padronização de um documento fiscal, ou seja,
de uma nota fiscal de serviço padronizada, ela vai ter acesso a essas informações.
Então, para a União, pra Receita Federal, vai facilitar as fiscalizações.
Então, não é que o município vai perder a GE? A gestão, né?
Da arrecadação do I S S, mas a nota fiscal de serviço ela vai ter mais visibilidade,
né?
Das fiscalizações acontecerem na parte federal também, né?
Então isso é um ponto de atenção para os prestadores de serviço. Tudo bem.
Então, a atenção aí